# 保留原区划代码和名称的区划调整（内部变更）

## 2003 年

- 将费县汪沟镇石家庄、东石沟、西石沟、后社、三胜庄、永太庄、任家庄等7个村划归临沂市兰山区半程镇管辖。
- 将安丘市南流镇划归潍坊市坊子区管辖。
- 将桓台县果里镇的闫高村、小官村、韩庙村、刘斜村、罗斜村、甘家村和周家镇的杨楼村、郭家村共8个村划归淄博市张店区石桥街道办事处管辖。
- 将潍坊市坊子区清池街道办事处划归潍坊市奎文区管辖。
- 将胶南市红石崖镇划归青岛市黄岛区管辖。
- 将新乡县的关堤乡、洪门镇（不含王湾、李村、赵村、贾屯、梁任旺、定国、吕村、堡上、孙村、东聂庄、秦庄11个村）划归红旗区管辖。
- 将博罗县的仍图镇划归惠城区管辖。
- 将苍梧县旺甫镇和原郊区城东镇划归万秀区管辖。
- 将万秀区塘源居委会、原郊区龙湖镇的高旺、新民、旺步、塘源4个村和苍梧县夏郢镇划归蝶山区管辖。
- 将固原市原州区的大湾乡、蒿店乡、什字路镇划归泾源县管辖。

## 2004 年

### 民政部

- 将县级盖州市的熊岳镇、芦屯镇、红旗镇划归营口市鲅鱼圈区管辖。
- 将原宿豫县的耿车镇、埠子镇、洋北镇、龙河镇、罗郢乡、南蔡乡、三棵树乡和泗阳县的洋河镇、郑楼镇、中扬镇、仓集镇、屠园乡以及泗洪县的陈集镇划归宿城区管辖。
- 将长丰县的孔店乡划归淮南市大通区管辖，史院乡、三和乡、曹庵镇划归淮南市田家庵区管辖，孙庙乡、孤堆回族乡、杨公镇划归淮南市谢家集区管辖。
- 调整昆明市五华区、盘龙区、官渡区、西山区的行政区划（对应关系见 2004.《昆明统计年鉴》）。
  - 五华区辖北门、虹山、西站、华山、武成、西坝、大观、崇仁、莲华、新村（五华区）、长春、小南、南强（盘龙区）、黑林铺（西山区）14个街道和厂口乡、沙郎白族乡（西山区）。
  - 盘龙区辖环城、珠玑、东华、董家湾、拓东（盘龙区）、联盟、茨坝、龙泉（官渡区）8个街道和小河、双龙、双哨（官渡区）3个乡。
  - 官渡区辖关上、金马（官渡区）、东站、太和（盘龙区）4个街道，大板桥、小板桥、官渡（官渡区）3个镇，小哨、矣六、六甲（官渡区）3个乡和阿拉彝族乡（官渡区）。
  - 西山区辖棕树营、马街（西山区）、金碧（盘龙区）、土桥、永昌（五华区）、福海、前卫（官渡区）7个街道，碧鸡、海口（西山区）2个镇，团结彝族白族乡、谷律彝族白族乡（西山区）。
- 江西省南昌市部分行政区划调整
  - 将西湖区朝阳洲街道的西船居委会，青山湖区塘山镇的永和、公园、贤湖、永溪、长巷、七里6个村划归东湖区管辖。
  - 将青山湖区的桃花镇和湖坊镇的同盟村划归西湖区管辖。
  - 将西湖区十字街街道的谷市街、洪城路、南关口、九四、新丰5个居委会，上海路街道的草珊瑚集团、南昌肠衣厂、电子计算机厂、江西涤纶厂、江地基础公司、曙光、商标彩印厂、南昌市染整厂、江南蓄电池厂、四机床厂、二进、国乐新村12个居委会，南站街道的解放西路东居委会，青山湖区湖坊镇的楞上、太和、热心3个村划归青云谱区管辖。
  - 将东湖区彭家桥街道的187、高新、南大北院、青山湖、谢家村、星光、上坊路、江大南路、南大南院、南昌水专、北京东路11个居委会，青山路街道的潘坊、电化、塘山北、塘山南、纺园一、纺园二、纺园三7个居委会，西湖区上海路街道的轻化所、洪钢、省人民检察院、电信城东分局、安康、省机械施工公司、省水利设计院、省安装公司、南方电动工具厂、江西橡胶厂、上海路北、商昌电池厂、东华计量所、南昌搪瓷厂、上海路新村、华安针织总厂、江西五金厂、三波电机厂、水文地质大队、二六O厂、省卫生学校、新世纪、上海路住宅区北、塔子桥北、南航、上海路住宅区南、沿河、南昌阀门广28个居委会，西湖区丁公路街道的新魏路、半边街、师大南路、顺化门、岔道口东路、师大、广电厅、手表厂、鸿顺9个居委会，南姑街道的工人新村北、工人新村南、商苑、洪都中大道、铁路第三、铁路第四、铁路第六7个居委会划归青山湖区管辖。

- 将长海县的石城乡和王家镇划归庄河市管辖。

### 中国政府网

- 将沈阳市东陵区长白街道办事处驻（区域面积16.2平方千米）划归沈阳市和平区管辖。
- 将歙县郑村镇的上朱村划归黄山市徽州区岩寺镇管辖。
- 将淮阳县搬口乡整建制划归周口市川汇区管辖。
- 将南部县柴井乡和度门镇划归仪陇县管辖。
- 将灵武市临河镇横城村划归银川市兴庆区掌政镇管辖。

## 2005 年

### 民政部

- 将原东山区的行政区域，白云区的矿泉街道，天河区的登峰街道、天河南街道的杨箕和中山一2个居委会、沙东街道部分区域划归越秀区管辖。
- 将怀宁县的海口镇、山口乡划归安庆市大观区管辖，将怀宁县的大龙山镇、五横乡划归宜秀区管辖。
- 将铜山县大黄山镇和大庙镇划归徐州市鼓楼区管辖。
- 将开封县的仙人庄乡划归开封市鼓楼区管辖。
- 调整自贡市部分行政区划。
  - 将自贡市大安区的红旗乡，自贡市沿滩区的仲权镇、舒坪镇、高峰乡、农团乡、漆树乡和自贡市贡井区的荣边镇划归自贡市自流井区管辖。
  - 将自贡市荣县的龙潭镇、桥头镇、五宝镇、莲花镇、成佳镇、白庙镇、章佳乡、牛尾乡划归贡井区管辖。
  - 将自贡市富顺县的庙坝镇、牛佛镇、回龙镇划归大安区管辖，将自贡市富顺县的仙山市镇、瓦市镇划归沿滩区管辖。

### 中国政府网

- 将喀喇沁旗马蹄营子乡划归赤峰市元宝山区管辖，赤峰市松山区文钟镇划归赤峰市红山区管辖。
- 将九台市的卡伦湖镇、龙嘉镇（原龙家堡镇）、东湖镇3个镇划归长春市二道区管辖，将德惠市米沙子镇、万宝镇、农安县合隆镇3个镇划归长春市宽城区管辖。
- 将公主岭市范家屯的方正、泡子沿、盛家3个村整建制划归长春市管辖。
- 将镇赉县到保镇划归白城市洮北区管辖。
- 将上海市宝山区的长兴乡、横沙乡划入崇明县管辖。
- 将连云港新浦区猴嘴街道办事处划归连云港连云区管辖。
- 将灌云县宁海乡整建制划归连云港新浦区管辖。
- 撤销清丰县王什乡，其行政区域并入濮阳市华龙区胡村乡。
- 将太康县的张集乡陈老家村、陈小庄、太康寺村、中营子村4个行政村、鹿邑县的辛集乡孔集村和唐集乡张老一村2个行政村划归淮阳县四通镇所管辖。
- 将慈利县国太桥乡2个村的部分区域划入石门县白云乡的行政区域。
- 将岳阳县康王乡、三荷乡、西塘镇成建制划归岳阳市岳阳楼区管辖。
- 将青白江区龙王镇的新谊、双柏、黄果、园林、石桩、长林6个村和龙泉驿区黄土镇的回龙村、金三角社区所属的行政区域划归新都区石板滩镇管辖。

## 2006 年

### 民政部

- 将北票市桃花吐镇、朝阳县孙家湾乡和柳城镇四家子村划归朝阳市双塔区管辖。
- 将朝阳市双塔区站南街道八里堡村、朝阳县大平房镇和联合乡划归朝阳市龙城区管辖。

### 中国政府网

- 安徽省
  - 将濉溪县钟楼乡划归淮北市相山区管辖；将濉溪县古饶镇（包括原赵集乡）划归淮北市烈山区管辖。
  - 将肥西县南岗镇划归合肥市蜀山区管辖。
  - 将含山县清溪镇汤卞山村委会和三星村委会的赵庄、石罗堡2个村-民组，景林村委会的新村、林庄、方庄、景坳郑4个村民组划归巢湖市居巢区半汤街道办事处管辖。
  - 将肥西县烟墩乡划归合肥市包河区管辖。
- 将莱芜市莱城区辛庄镇划归钢城区管辖。
- 将延津县的小店镇整建制划归红旗区管辖；将新乡县朗公庙镇的油坊堤建制村和红旗区洪门镇的南马庄、东台头、西台头、东杨村、西杨村5建制村，共6建制村划归红旗区关堤乡管辖；将关堤乡的关堤、申店、东陈庄3建制村划归洪门镇管辖。
- 将原阳县葛埠口乡的毛滩、西李寨、东李寨、任庄4建制村，师寨镇的曹杨庄、刘纪岗庄、老杨庄3建制村划归新乡县七里营镇管辖。
- 将衡南县咸塘镇王江、茅坪2个村划归衡阳市珠晖区酃湖乡管辖。
- 将江安县万里镇和红桥镇的两江村邓家山组以及大井镇的新房村天花板组所属行政区域划归长宁县管辖。
- 将南充市高坪区青居镇联工村所属行政区域划归嘉陵区文峰镇管辖；将南充市高坪区溪头乡江中村所属行政区域划归嘉陵区河西乡管辖。
- 将中宁县新田村和跃进村划归青铜峡市峡口镇管辖。
- 将洛浦县吉亚乡、玉龙喀什镇与和田县吐沙拉乡划归和田市管辖。

## 2007 年

无

## 2008 年

- 将前郭尔罗斯蒙古族自治县吉拉吐乡七家子村所属的哈达山抽水站主干渠以南、国道G302以东区域，咚勒赫村所属的国道G302以东区域；王府站镇一部落村；达里巴乡达里巴村所属的国道G302以东区域划归松原市宁江区管辖。
- 将松原市宁江区兴原乡孙喜窝堡村和前瓦房村所属的国道G302东北侧区域划归前郭尔罗斯蒙古族自治县管辖。
- 将宝鸡市扶风县揉谷乡划归咸阳市杨陵区管辖。

## 2009 年

- 将安县的安昌镇、永安镇，黄土镇的常乐、红岩、顺义、红旗、温泉、东鱼6个村划归北川羌族自治县管辖。

## 2010 年

无

## 2011 年

- 将扬州市邗江区的李典、头桥、沙头、杭集、泰安5个镇划归扬州市广陵区管辖。

## 2012 年

- 将广州市番禺区的东涌镇、大岗镇、榄核镇划归广州市南沙区管辖。

## 2013 年

- 将原万秀区的旺甫镇划归苍梧县管辖。

## 2014 年

- 将喀什地区疏勒县巴合齐乡部分区域、塔孜洪乡部分区域，疏附县布拉克苏乡部分区域，克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县皮拉勒乡部分区域划归图木舒克市管辖。

## 2015 年

- 将原武进区的奔牛镇划归常州市新北区管辖，将原武进区的郑陆镇划归常州市天宁区管辖，将原武进区的邹区镇划归常州市钟楼区管辖。

## 2016 年

- 将遵义市汇川区的北京路街道划归遵义市红花岗区管辖。
- 将磁县高臾镇、光禄镇、辛庄营乡、花官营乡、台城乡划归邯郸市邯山区管辖，将磁县林坛镇、南城乡划归邯郸市复兴区管辖。
- 将鄞州区的集士港镇、古林镇、高桥镇、横街镇、鄞江镇、洞桥镇、章水镇、龙观乡、石碶街道划归宁波市海曙区管辖。

## 2017-2019 年

无

## 2020 年

- 将巴音郭楞蒙古自治州和静县、焉耆回族自治县、博湖县、和硕县、若羌县、且末县的部分区域划归铁门关市管辖。
- 将察布查尔锡伯自治县行政区域内的伊犁哈萨克自治州奶牛场大河灌区划归伊宁市管辖。
